---
layout: post
title: Cyberseguridad y el zero trust
subtitle: ¿que es Zero trust?
cover-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
thumbnail-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
share-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
tags: [Zero Trust, identidad,blockchain]
---

Hay 3 tendencias que están impulsando la seguridad cibernética en este momento. Los tres están teniendo un efecto profundo en la industria. El primero no será una sorpresa para nadie, y es confianza cero.Esto se ha convertido en un tema de primer nivel en la industria. Es un concepto que ha existido durante más de una década,que se basa en la idea de "nunca confíes, siempre verifica". La razón por la que este tema se ha vuelto candente en los últimos años es porque a medida que las organizaciones se trasladan a la nube híbrida, están aprendiendo sobre muchos elefantes en la habitación en torno a la ciberseguridad que no se dieron cuenta de que estaban allí o trataron de ignorar. que estaban allí. Por ejemplo,cuando cambia a la nube híbrida, uno de los grandes problemas es: ¿sabe realmente dónde están todos sus datos confidenciales en toda la organización? Vi un estudio no hace mucho que afirmaba que solo el 7 %, quiero decir, singularmente, el número 7 %, solo el 7 % de las organizaciones confían en saber dónde están todos sus datos confidenciales en una implementación de nube híbrida.Entonces, la confianza cero se ha vuelto muy popular en los últimos uno o dos años porque lo ayuda a abordar los elefantes en la sala en torno a la ciberseguridad, como el enfoque adecuado en los datos confidenciales: ¿dónde están y los estamos protegiendo? Ahora bien, no les voy a dar una visión filosófica de la confianza cero porque, francamente, todos tienen su propio punto de vista al respecto. 

¿qué está haciendo la gente realmente para tener confianza cero? Entonces, lo que hemos visto es muy, muy interesante, es que puede describir cada compromiso de confianza cero como una combinación de los siguientes temas. En primer lugar, queremos asegurarnos de que solo puedan ingresar los usuarios correctos. ¿Verdad? Entonces, solo los usuarios correctos pueden ingresar a nuestros sistemas. Desea asegurarse de que solo los usuarios correctos puedan obtener solo el acceso correcto. Entonces querrás asegurarte de que solo puedan acceder a los datos correctos, solo por la razón correcta. Entonces, esencialmente, lo que la gente está haciendo hoy para Zero Trust para implementar la filosofía es asegurarse de que solo los usuarios correctos puedan obtener solo el acceso correcto a los datos correctos solo por la razón correcta. Entonces, cuando observamos cómo las organizaciones abordan esto, vemos que realmente se están enfocando en una docena de controles diferentes para implementar realmente los conceptos básicos aquí. Entonces, cuando observa cuáles son los controles, de los cientos de controles de gestión de riesgos que existen, aquellos en los que vemos que las personas pasan la mayor parte de su tiempo en estos días, en compromisos de confianza cero, son realmente fáciles de notar porque seguir apareciendo. Entonces, por ejemplo, primero, tenemos el gobierno de la identidad. ¿Que significa eso? Eso significa, ¿sabes quién tiene acceso a qué? Eso es solo apuestas de mesa, ¿verdad? Si no sabe quién tiene acceso a qué, entonces, ¿cómo puede proteger algo? Así que ese es el primer control. El segundo, que se ha vuelto más popular recientemente, es el análisis de identidad. Lo que eso significa es que una cosa es saber quién tiene acceso a qué, pero ¿realmente tiene sentido? ¿Debería ese grupo de personas tener acceso a todas estas cosas diferentes? Y este control nos ayuda a abordar eso. El tercero tiene que ver con las amenazas internas, y se trata de la administración de cuentas privilegiadas. Es asombroso que 19 años después de que saliera Sarbanes-Oxley y que esa regulación dijera: "Deberás hacer una gestión de cuentas privilegiada" , es asombroso que este siga siendo un tema enorme para la gente. Pero debido a que se centra en las amenazas internas, a menudo las organizaciones priorizarán más las amenazas externas. Y este también suele tener poco ahorro y, por lo tanto, la administración de cuentas privilegiada aparece en cada uno de estos proyectos. Ahora, ¿qué pasa con el derecho de acceso? Las cosas en las que la gente se está enfocando allí es, en primer lugar, la gestión de acceso en sí. ¿Puede esta persona obtener acceso a esta aplicación, por ejemplo? Pero probablemente el control más blanco en todos estos proyectos de confianza cero es la autenticación adaptativa. ¿Que significa eso? Eso significa que en un mundo de nube híbrida, cada vez que alguien quiere acceder a algo que es confidencial, debe desarrollar una puntuación de riesgo en torno a ello. En otras palabras, OK, ¿es alguien que reconozco, desde un dispositivo que reconozco, en un momento del día que reconozco? ¿O es alguien que, tal vez lo reconozco, pero está en un dispositivo con jailbreak que nunca antes había visto, viniendo hacia mí desde una parte del mundo en la que nunca antes había estado, al menos cuando conectado conmigo. Por lo tanto, la autenticación adaptativa me permite establecer qué nivel de autenticación multifactor debo usar para permitir que alguien ingrese en función de la puntuación de riesgo. Lo que es realmente genial es que lo que sucedió en la industria es que se ha puesto mucho énfasis en tomar algunos de los algoritmos de detección de fraude del sector bancario, por ejemplo, y combinarlos con la pila de administración de acceso e identidad para permitirle hacer esta capacidad avanzada. . Y entonces este probablemente es el que recibe más atención de todos aquí. Ahora, ¿qué pasa con los datos en sí? Una vez que logra que los usuarios correctos obtengan el acceso correcto, ¿cómo manejamos realmente la pieza de datos de esto? Bien, miralo de esta manera. Lo primero en lo que todos se enfocan es en el descubrimiento y la clasificación, lo que significa que debemos asegurarnos de saber dónde están todos los datos confidenciales, tanto en las instalaciones como en cualquier proveedor de nube que usemos. En segundo lugar, una vez que sé que los datos están ahí, necesito bloquearlos. Y ahí es donde entras, por supuesto, en el cifrado, que es uno de los controles más populares aquí. Luego, una vez que lo encripte, querrá asegurarse de que cuando tenga acceso a él, pueda limitar el acceso. Entonces puede decir, está bien, esta persona debería tener acceso a esto, pero no a este conjunto particular dentro de esos datos. Y eso generalmente se llama monitoreo de actividad de archivos y datos. Y finalmente, te aseguras de que puedes administrar las claves de cifrado que protegen esos datos y entras en la administración de claves. Ese es un tema en cada uno de estos compromisos de confianza cero. Finalmente, llega al lado artístico de esto porque una vez que se asegura de que solo los usuarios correctos tengan el acceso correcto a los datos correctos, ¿cómo se da cuenta si solo están accediendo a ellos por la razón correcta? Entonces, una de las cosas que todo el mundo quiere poder hacer, pero que siempre ha tenido problemas para hacer, es decir: "Bueno, ¿puedo ver todo el acceso a mis datos confidenciales durante un período de tiempo y ejecutar algoritmos de detección de fraude contra ellos y ver por accesos que tal vez no capté cuando ocurrieron?" Todo el mundo quiere hacer eso, pero pocas organizaciones realmente almacenan gran parte de ese tipo de datos en sus sistemas, si es que almacenan alguno. Entonces, el control que surge que aborda esto es lo que algunas personas llaman información sobre riesgos de datos. Y lo que eso significa es que si vamos a una arquitectura basada en la nube , puede observar grandes franjas de datos que se utilizan durante largos períodos de tiempo y encontrar cosas que simplemente se le pasaron por alto la primera vez. Es muy poderoso. Y parte de casi todos los proyectos de confianza cero que existen. Entonces también querrá asegurarse de que puede manejar el fraude transaccional. Y finalmente, uno muy, muy, muy grande aquí es la configuración y la administración. ¿Qué significa eso en un entorno de confianza cero? Es decir, en un entorno de nube híbrida en el que está aplicando el modelo de confianza cero de nunca confiar, verificar siempre, hay tres tipos de configuración y administración de los que debe preocuparse. En primer lugar, son dispositivos, ¿verdad? Computadoras portátiles, dispositivos móviles, servidores, etc. En segundo lugar, la configuración y administración de la red es un tema enorme y de confianza cero. Y en tercer lugar está la gestión de la configuración de la pila nativa de la nube que la organización en proceso de modernización está realizando cuando ejecuta un proyecto ágil de DevOps y coloca las cargas de trabajo y los datos confidenciales en múltiples nubes potenciales. Ese es el que perjudica a muchas organizaciones cibernéticas hoy en día porque no tienen mucha perspicacia, y mucho menos sabiduría sobre cómo administrar eso y configurarlo correctamente. Y eso es algo que claramente necesita mucha atención en la industria, es algo que ciertamente hacemos. Esos son los 12 controles que vemos que aparecen en casi todos los proyectos de confianza cero que existen. Pero hay otro lado de la historia aquí. Lo que sucede es que si alguna vez ha leído la especificación de confianza cero del NIST , habla sobre un algoritmo de confianza y cómo uno de los grandes influenciadores y cómo implementa estos controles es cómo hace realmente su gestión de amenazas. Entonces, la segunda tendencia que está experimentando un resurgimiento en estos días es la gestión de amenazas. Ahora, la forma en que la organización típica realiza la gestión de amenazas es a través de un modelo muy simple , es simple de decir, pero por supuesto no necesariamente simple de hacer. Y eso se basa en un modelo que dice que lo primero que necesito poder hacer es encontrar las agujas en el pajar. Encuentre estas cosas sospechosas que entran en mis sistemas que podrían indicar que algo malo está pasando aquí. Como me dijo un cliente recientemente, no es encontrar la aguja en el pajar , es encontrar agujas en el montón de agujas porque así es como se ve. Parece que todo es un problema. Entonces, ¿cómo encuentro eso? Luego, una vez que encuentro las agujas en el pajar, ¿cómo confirmo si cada aguja está lo suficientemente afilada como para actuar? Porque, en última instancia, la cibernética es una forma de gestión de riesgos, no solo de gestión del cumplimiento. Por lo tanto, es necesario evaluar un indicador de compromiso frente a si realmente nos afectará. Y luego, cuando encuentras las cosas que necesitas, algún tipo de respuesta, necesitas arreglar lo que encuentras. Entonces, si observa la punta de la organización, encontrará las agujas en la pila de agujas. Confirma si son lo suficientemente nítidos como para tomar medidas. Y luego vas a arreglar lo que encuentras. Ahora, las organizaciones tienen diferentes niveles de madurez, por ejemplo, para encontrar agujas en la pila de agujas. Lo primero que hace todo el mundo es recopilar, normalizar, correlacionar, informar, monitorear y registrar. Eso a menudo se llama una herramienta SIEM o Gestión de eventos de información de seguridad. Pero eso solo mira lo que ya sucedió. Esas son todas noticias viejas, ¿verdad? Entonces, la mayoría de la gente va a madurar y subir al análisis de flujo de red en tiempo real y luego al análisis de comportamiento del usuario. Y algunos incluso van más allá. Pero ayudar a madurar más en la forma en que lo hace es en realidad un tema muy importante para las organizaciones de cómo podemos mejorar en realidad haciendo eso. Ahora, una vez que nos adentramos, ¿cómo confirma que una aguja, un indicador de compromiso, es lo suficientemente afilada como para tomar medidas? Bueno, en ese caso, hicimos un estudio informal hace un par de años de analistas SOC de nivel uno, analistas del Centro de operaciones de seguridad, y aprendimos que la práctica más común en todo el mundo es una técnica llamada Búsqueda de Google, o cualquiera que sea su motor de búsqueda favorito. . Por lo general, dicen: "Bueno, estoy viendo esto y esto, ¿alguien más ha visto esto?". El problema, por supuesto, con ese enfoque es A) Es manual, y B) nuestro equipo de investigación de X-Force me dice que aproximadamente solo el 20% de la inteligencia de amenazas del mundo está indexada y se puede buscar. Entonces, significa que la práctica más común en todo el mundo es buscar manualmente en el 20% de los datos, lo que no tiene sentido. Pero la gente no ha sentido que haya una alternativa. Entonces, la forma de mejorar esto es aprovechando la inteligencia artificial, ¿verdad? Algunas personas se han vuelto un poco cínicas en la industria en torno a la cibernética y la IA porque todos afirman hacer todo. Claramente, desde nuestro punto de vista, hemos estado haciendo Watson durante décadas, y hemos estado enseñando a Watson durante más de cinco años a ingerir y digerir inteligencia de amenazas. Por lo tanto, tenemos más de un millón de fuentes al día, por lo que puede usar un motor como ese para acelerar radicalmente la forma en que confirma si una determinada aguja en el pajar genera suficiente riesgo para que realmente tome medidas. Entonces, finalmente, llegamos a la parte de ¿cómo arreglas lo que encuentras? El último estudio que vi dice que las tres cuartas partes de las organizaciones todavía no tienen manuales de respuesta a incidentes actualizados y bien definidos para todos los eventos cibernéticos que les preocupan. Entonces, lo que eso significa es que cuando tienes uno de esos eventos cibernéticos y no has elaborado un plan para responder a él , significa que tienes que inventarlo sobre la marcha. Así que estudié matemáticas en la universidad, así que me gustan los símbolos matemáticos. Voy a escribir conjunto nulo. El 75% de las organizaciones lo están inventando sobre la marcha. No hace falta ser un psicólogo social para señalar que el peor momento para idear un plan para responder a un evento cibernético (un plan de colaboración en toda una organización para responder a un evento cibernético) es cuando todo el mundo está corriendo y señalando con el dedo. el uno al otro, tratando de averiguar qué pasó. Y, sin embargo, eso es lo que hacen las tres cuartas partes de las organizaciones. Entonces, la forma de mejorar en eso es, en primer lugar , aumentar la conciencia a través de cosas como actividades de rango cibernético, para realizar ejercicios con fuego real. Y luego, lo último aquí es, por supuesto, no solo abordar, sino también automatizar los libros de jugadas de respuesta a incidentes para que eso suceda. Entonces, ayudar a las organizaciones a madurar en todas estas cosas es algo, cierto, que es un gran enfoque en la industria. Así que permítanme cerrar ahora con la tercera tendencia que vemos que sucede en la seguridad cibernética hoy. Primero es implementar el modelo de confianza cero debido a todos los elefantes cibernéticos en la sala que las implementaciones de nube híbrida están exponiendo para los clientes. En segundo lugar, refina la forma en que realiza la gestión de amenazas, de modo que sea mucho mejor para detectar las amenazas que influyen en la forma en que implementa estos controles aquí. Finalmente, la tercera tendencia en Cyber Today y esta es la más profunda, y es, ¿cómo apoyas la modernización de tu organización? Les diré algo que vemos en todo el mundo es que todas las organizaciones se están modernizando ahora con la transformación digital. Y, sin embargo, la mayoría de los equipos cibernéticos están tratando de respaldar esta modernización de la organización que los rodea adoptando el mismo enfoque que han utilizado durante las últimas dos o dos décadas o más para abordar la cibernética. ¿Qué es eso? Bueno, la forma en que todo el mundo lo hace es cuando hay una nueva fuente de amenazas y esas cosas, entonces la idea es: "Oh, ya sé lo que voy a hacer, voy a tomar todos esos datos y voy a ponerlo en cualquier tecnología que esté usando aquí para mi fina burbuja, mi plataforma de análisis de seguridad". Esto no escala a la nube híbrida. ¿Por qué? Porque cuando llega a la nube híbrida, muchos de esos datos cibernéticos se generan en uno o más proveedores de nube pública como AWS, Azure, Google Cloud, IBM Cloud. Entonces, ¿por qué no tomaría esos datos y los movería aquí? Bueno, los proveedores de la nube le cobran una tarifa de salida para sacar esos datos y ponerlos en su herramienta, y dependiendo de la herramienta que esté usando, es posible que incluso le cobren por ingerirlos allí. . Y eso causa grandes problemas. Y ese enfoque no escala. Entonces, cuál es la alternativa, comenzamos a pensar en esto hace unos tres años y nos dimos cuenta de que faltaba un alcance aquí. El paso que falta es que, en lugar de forzar que todo entre en el mismo lugar, incluso desde los proveedores de la nube pública , ¿qué pasaría si pudiéramos hacer un enfoque federado para las investigaciones de amenazas y aplicar la inteligencia de amenazas? ¿Que significa eso? Bueno, cuando vea un nuevo indicador, un compromiso surge en cualquier lugar en lugar de esperar a que todos los datos terminen aquí, en su lugar, pregunte a su plataforma de análisis de seguridad, pregunte a sus diversas herramientas de seguridad, pregunte a AWS, Azure y Google Cloud. e IBM Cloud, ¿qué ven en esto? Y luego tomar una decisión allí mismo. Ese enfoque es simple, rápido y efectivo. Así que comenzamos a construir eso hace unos tres años y pasar a una versión nativa de la nube de hacer eso, de hacer búsquedas e investigaciones federadas y vincularlas a todo este proceso tiene un impacto radical no solo en su capacidad de gestión de amenazas, sino que le permite para modernizar su enfoque para proporcionar servicios cibernéticos a la organización en proceso de modernización que lo rodea, ya que todo se basa en microservicios nativos de la nube. Por lo tanto, esta capacidad de pasar de productos independientes y la ingestión de todo el lugar a microservicios nativos en la nube que usan un enfoque federado es mucho más poderosa, y con los clientes que hemos visto que la usan tiene un gran impacto.