---
layout: post
title: Blockchain, smart contracts y Zero Trust
subtitle: Exploramos los aportes de W3 a la ciberseguridad
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: /assets/img/thumb.png
share-img: /assets/img/path.jpg
tags: [Zero Trust, identidad,blockchain]
---

Objetivos: Que es Zero trust? que dio paso al ZT? que es passworless? que es blockchain? que ofrece blockchain? que papel juega blockchain en ZT?

En los últimos meses y debido a la situación global que comenzó a finales de 2019, en el mundo de la ciberseguridad se habla de “zero trust” y como pretende cambiar nuestra forma de interactuar en el universo digital. Zero Trust (confianza: cero) es un modelo de pensamiento aplicado al ambiente actual de seguridad en el mundo corporativo y que poco a poco será más presente fuera de ‘el. ZT tiene 3 premisas: verificar explícitamente, Acceso privilegiado limitado y suponer incumplimiento. El segundo punto no es nada nuevo, pero en esta metodología pretende usar otros indicadores para dar acceso restringido a determinadas tareas siempre y cuando el riesgo sea tolerable. el último punto va relacionado con el primero y es que pretende dar por hecho que aunque la identidad es correcta, su comportamiento en el mundo virtual no sea la correcta y pretende siempre auditar cada paso y segmentar el acceso a los recursos, sean in-situ (on prem) o en la nube.adas

El primer punto es el primero debido a su relevancia y el papel que juega con los otros 2. El perímetro de las operaciones de una empresa se ve expandido y ya no es un cortafuego o las paredes de un edificio que delimitan a los usuarios. Entonces, la identidad de un usuario es primordial para aplicar los otros dos puntos. Por supuesto esto es algo que los atacantes saben y por ello la mayoría de los ataques van dirigidos a usuarios y a comprometer los parámetros que solicita una página o aplicación. Por eso ahora vemos más la integración de Múltiples factores de autenticación, pero también ellos se ven comprometidos, sin importar los que sean, vemos que los atacantes intentan birlar estos métodos. El mundo corporativo se mueve también hacia un punto passwordles, las aplicaciones ya no solicitan un nombre de usuario y contraseña sino otros métodos que identifiquen al usuario sin uso de ellos.

Blockchain y contratos digitales... Mi premisa se basa en que, si la identidad es algo primordial y debe ser innegable, entonces blockchain tiene mucho que ofrecer en el universo digital y la seguridad de este. No vale que un usuario sea, tenga, o recuerde algo. No es necesario en este caso puesto que toda su información estará guardada en un bloque dentro de todo el blockchain. Entonces la identidad de una persona estará contenida en un pequeño bloque de código que no puede ser modificado (a amenos que sea requerido por la persona en si). Dentro del bloque se puede albergar cualquier tipo de información incluidas imágenes, texto, audio, firmas, firmas digitales, certificados, perfiles de distintas redes sociales y un largo etc. Esto hace a la persona quien es en el mundo digital y cualquiera de esos puntos puede servir para identificar a la persona y es innegable que es la persona pues muchos de esos factores se pueden ver contenidos en él. El uso de este puede ser implementado por diferentes puntos en diferentes aplicaciones, 1,2,3 o todos esos puntos pueden ser corroborados por un sistema en un determinado momento, de nuevo volviendo al punto 2, dependiendo del riesgo. Esta integración pretende cambiar nuestra vida puesto que ya todo estaría integrado, no somos 2 personas distintas, sino una, dentro y fuera del ciberespacio. Esto crea rapidez y dinamismo para cualquier tipo de transacción en el mundo real o virtual.

Por ejemplo, entro a Facebook. Facebook decide comprobar mi bloque por una firma, o por mi voz. Pero si voy a pagar mis impuestos a la página web del gobierno, probablemente pida huellas digitales, verme a través de la cámara, reconocer a alguien en una foto de mi página de Facebook, o cantar un trozo de la canción que he tenido en repetición en Spotify la última semana. Ninguno de esos parámetros sería un problema de tener si obviamente opto por integrar servicios, a su vez esos servicios se verán integrados con la información que recopilan de los demás. Este nivel de confianza se puede dar en un sentido o en ambos (la pag del gobierno puede ver mi historial de Spotify, pero Spotify no puede ver mi última declaración de impuestos).

(en ese último punto entonces las aplicaciones pueden tener niveles de acceso e información que disponen para otros, además definen las necesidades que tienen para accederlos)