---
layout: post
title: Que es una base de datos relacional
subtitle: Caracteristicas y beneficios de una base de datos relacional.
cover-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
thumbnail-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
share-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
tags: [Base de datos, DB, relacional]
---

Vamos a entrar en algunas de las características y algunos beneficios de una base de datos relacional. La estructura de una base de datos relacional se basa en una traza o mapa de puntos de datos para resaltar las relaciones entre cada uno de los puntos. La forma en que lo logra es a través de tablas, que representan elementos o entidades particulares. Los atributos de los datos se califican en columnas dentro de la table y tendran diferentes valores de acuerdo a las caracteristicas de los datos. La tabla tendrá una identificación, y su vez esta otorga una identificacion unica para cada una de las filas dentro de la tabla. La tabla dentro de una base de datos representa un registro real. Así es como realmente cumple con esa capacidad de mantener el sistema de base de datos. Luego puede consultar este sistema a través de lo que llamamos un 'lenguaje de consulta estructurado'. Es un lenguaje particular que permite seleccionar los datos de acuerdo a los atributos (columnas o filas) previamente indexados para asi hacer uso de ellos. 

Ahora todo esto suena bien y parece simple, sin embargo la base de datos relacional tiene realmente mucho mas poder. Las bases de datos relacionales realmente pueden proporcionar la estructura para relacionar dos (o mas) entidades, describiéndolas a través de una entidad o relaciones particulares Puede ser uno a uno (por ejemplo un libro tiene un autor) o uno a muchos (un libro puede tener varios autores). Entonces podemos crear tablas que referencian otras tablas y esto es lo que se conoce como 'clave externa'. Y puede imaginar que ejecutará muchas de estas consultas , y hay algunos beneficios o algunas cosas que se brindan para ayudar a acelerar estas consultas y hacer que funcionen de la manera más eficiente posible. Tiene la base de datos que le proporcionará formas en las que puede establecer un índice. Digamos que a menudo estoy consultando y siempre tratando de sacar por nombre o por fecha. Puedo establecer un índice. En esta columna en particular, que indexará automáticamente todos los valores, por lo que la próxima vez que ejecute, esta consulta se extraerá de lo que nos gusta llamar este caché de todos los valores. Lo que es más importante, cada vez que se agregan nuevos roles, se agregan registros a esta tabla en particular. El índice sigue construyendo este caché reciente, me gusta decir, de todos estos valores, por lo que siempre se mantiene actualizado para trabajar allí. 

Ahora pasemos aquí a algunos de los beneficios que obtendrá con una base de datos relacional que desee utilizar. El primero del que hablaremos es la consistencia real. Ahora, esto es útil porque digamos que hay algún punto en el que quiero ejecutar varias de estas transacciones. Digamos que estoy modelando un sistema de inventario para una aplicación de comercio electrónico y tengo la necesidad de escribir varias consultas seguidas que pueden administrar un par de subsistemas diferentes. Pero si una de esas consultas falla, quiero que la opción pueda retroceder. Todo el conjunto de todas esas consultas, solo para asegurarme de que mis datos siempre mantengan cierta coherencia allí. La segunda es la opción de hacer procedimientos almacenados. Suena como una palabra muy complicada allí. Pero piense en los procedimientos de almacenamiento como la capacidad de escribir múltiples bloques o funciones de código, o si hay una cierta cantidad de consultas que sigo ejecutando siempre, puedo modelarlas. Entonces me toma menos código escribir ese particular para acceder a esa misma funcionalidad con menos código SQL. Y a medida que comience a escribir más SQL con bases de datos relacionales, verá que las consultas pueden volverse bastante grandes. Otra forma en que puede hacer esto, así como otras vistas de código de tema aquí. Definitivamente quiero presentar algunas de estas palabras clave a medida que profundiza. Pudiste ver muchos de estos y te resultarán familiares. Y el último es un mecanismo para manejar el bloqueo en la base de datos. y concurrencia. ¿Por qué es eso importante? Bueno, en algún momento, varios usuarios querrán usar la base de datos, tal vez al mismo tiempo, tal vez se agregarán dos aplicaciones en los libros. Y si la primera aplicación está haciendo una inserción particular en esta tabla. Querrá asegurarse de que la base de datos esté bloqueada hasta que se haga ese derecho y luego la segunda aplicación tenga la capacidad de ingresar y hacer su inserción también. Todos estos están integrados en muchas de las bases de datos relacionales que utiliza. Muchos de estos beneficios se le proporcionarán listos para usar , no necesariamente algo que tendrá que escribir en código, pero sepa que tendrá esto en mente cuando esté seleccionando usar un relacional. base de datos para su próximo proyecto.