---
layout: post
title: Que es virtualización
subtitle: Entendemos la virtualización y sus beneficios
cover-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
thumbnail-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
share-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
tags: [virtualización, Maquinas virtuales, Virtual Machines, VM]
---

La virtualización es una tecnología bastante antigua, pero sigue siendo muy relevante en la actualidad para desarrollar una estrategia de computación en la nube. Virtualización es el proceso de crear una versión virtual o basada en software de algo, ya sea computación, almacenamiento, redes, servidores o aplicaciones. Y lo que hace factible la virtualización es algo llamado hipervisor. Un hipervisor, es una pieza de software que se ejecuta sobre el servidor o host físico. Existen dos tipos diferentes de hipervisores y lo que hacen es, esencialmente, agrupar los recursos del servidor físico y asignarlos a sus entornos virtuales. El Tipo 1 entonces, es un hipervisor que se instala directamente sobre el servidor físico. También se les llama hipervisores "bare metal". Así que lo escribiremos aquí, solo para que lo recuerdes. Estos son los tipos de hipervisores más utilizados, y son los más seguros, reducen la latencia y estos son los que más verás en el mercado. Algunos ejemplos serían VMware ESXi , Miscrosoft Hyper-V o KVM de código abierto.

El otro tipo de hipervisor es un hipervisor Tipo 2. Y lo que los hace diferente es que hay una capa del sistema operativo host que se encuentra entre el servidor físico y el hipervisor, por eso también se les llama alojados. Son menos frecuentes y se utilizan principalmente para la virtualización del usuario final. Algunos ejemplos en el mercado se llaman Oracle, VirtualBox o VMware Workstation. Son menos usados por tener una latencia más alta que un hipervisor Tipo 1. Latencia es el tiempo de respuesta que hay entre que se realiza físicamente una acción y un dispositivo la lleva a cabo, en este caso por haber una capa mas de control, el tiempo de ejecución de una orden requiere mas tiempo. 

Una vez que tenemos un hipervisor,podemos comenzar a crear entornos virtuales o máquinas virtuales. Una maquina virtual (o VM de su nombre en ingles Virtual Machine) es simplemente una computadora basada en software, funcionan como una computadora física, tienen un sistema operativo y aplicaciones y son completamente independientes entre sí. La ventaja esta en que podemos ejecutar varias VM en un hipervisor.El hipervisor gestiona los recursos que se asignan a estos entornos virtuales desde el servidor físico. Debido a que son independientes,se pueden ejecutar diferentes sistemas operativos en diferentes máquinas virtuales. Esto los hace portátiles, permitiendo mover una máquina virtual de un hipervisor a otro hipervisor en un servidor completamente diferente casi instantáneamente, lo que le brinda mucha flexibilidad y portabilidad dentro de su entorno. 

Los tres beneficios clave que podemos detallar son los siguientes. El primer punto es obvio y son los costes,el hecho de que puede ejecutar múltiples entornos virtuales desde una sola pieza de infraestructura permite reducir drásticamente el espacio físico de infraestructura. Ademas,reduce el mantenimiento y numero de servidores, electricidad, seguridad y entre otros. Un segundo beneficio sería la agilidad y la velocidad, poner en marcha una máquina virtual es relativamente fácil y rápido,mucho más simple que aprovisionar un entorno completamente nuevo.La tercera ventaja es la reducción del tiempo de inactividad.En caso de algún incidente que pudiese ocasionar la indisponibilidad del servicio, contamos con poder mover máquinas virtuales de un hipervisor a otro en un servidor físico diferente. Esto es un excelente plan de respaldo. La virtualización es una tecnología que tiene algunas décadas de antigüedad pero es importante comprenderla para la estrategia de computación en la nube. 