---
layout: post
title: El stack nativo de la nube hibrida
subtitle: el zero trust aplicado al stack moderno
cover-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
thumbnail-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
share-img: /assets/img/Scifi.1920x1080.jpg
tags: [Zero Trust, identidad,blockchain]
---


habla sobre un algoritmo de confianza y cómo uno de los grandes influenciadores y cómo implementa estos controles es cómo hace realmente su gestión de amenazas. Entonces, la segunda tendencia es la gestión de amenazas. Y eso se basa en un modelo que dice que lo primero que necesito poder hacer es encontrar las agujas en el pajar. Encuentre estas cosas sospechosas que entran en mis sistemas que podrían indicar que algo malo está pasando aquí. Porque,  cibernética es una forma de gestión de riesgos, no solo de gestión del cumplimiento. Por lo tanto, es necesario evaluar un indicador de compromiso frente a si realmente nos afectará. Y luego, cuando encuentras las cosas que necesitas, algún tipo de respuesta, necesitas arreglar lo que encuentras. Entonces, si observa la punta de la organización, encontrará las agujas en la pila de agujas. Confirma si son lo suficientemente nítidos como para tomar medidas. Y luego vas a arreglar lo que encuentras. Ahora, las organizaciones tienen diferentes niveles de madurez, por ejemplo, para encontrar agujas en la pila de agujas. Lo primero que hace todo el mundo es recopilar, normalizar, correlacionar, informar, monitorear y registrar. Eso a menudo se llama una herramienta SIEM o Gestión de eventos de información de seguridad. Pero eso solo mira lo que ya sucedió. Entonces, la mayoría de la gente va a madurar y subir al análisis de flujo de red en tiempo real y luego al análisis de comportamiento del usuario. Y algunos incluso van más allá. Pero ayudar a madurar más en la forma en que lo hace es en realidad un tema muy importante para las organizaciones de cómo podemos mejorar en realidad haciendo eso. Ahora, una vez que nos adentramos, ¿cómo confirma que una aguja, un indicador de compromiso, es lo suficientemente afilada como para tomar medidas? Bueno, en ese caso, hicimos un estudio informal hace un par de años de analistas SOC de nivel uno, analistas del Centro de operaciones de seguridad, y aprendimos que la práctica más común en todo el mundo es una técnica llamada Búsqueda de Google, o cualquiera que sea su motor de búsqueda favorito. . Por lo general, dicen: “Bueno, estoy viendo esto y esto, ¿alguien más ha visto esto?”. El problema, por supuesto, con ese enfoque es A) Es manual, y B) nuestro equipo de investigación de X-Force me dice que aproximadamente solo el 20% de la inteligencia de amenazas del mundo está indexada y se puede buscar. Entonces, significa que la práctica más común en todo el mundo es buscar manualmente en el 20% de los datos, lo que no tiene sentido. Pero la gente no ha sentido que haya una alternativa. Entonces, la forma de mejorar esto es aprovechando la inteligencia artificial, ¿verdad? Algunas personas se han vuelto un poco cínicas en la industria en torno a la cibernética y la IA porque todos afirman hacer todo. llegamos a la parte de ¿cómo arreglas lo que encuentras? El último estudio que vi dice que las tres cuartas partes de las organizaciones todavía no tienen manuales de respuesta a incidentes actualizados y bien definidos para todos los eventos cibernéticos que les preocupan. Entonces, lo que eso significa es que cuando tienes uno de esos eventos cibernéticos y no has elaborado un plan para responder a él, significa que tienes que inventarlo sobre la marcha.  Voy a escribir conjunto nulo. No hace falta ser un psicólogo social para señalar que el peor momento para idear un plan para responder a un evento cibernético (un plan de colaboración en toda una organización para responder a un evento cibernético) es cuando todo el mundo está corriendo y señalando con el dedo. el uno al otro, tratando de averiguar qué pasó. Y, sin embargo, eso es lo que hacen la mayor parte de las organizaciones. 

la tercera tendencia en Cyber Today y esta es la más profunda, y es, ¿cómo apoyas la modernización de tu organización? La forma en que todo el mundo lo hace es cuando hay una nueva fuente de amenazas y esas cosas, entonces la idea es: “Oh, ya sé lo que voy a hacer, voy a tomar todos esos datos y voy a ponerlo en cualquier tecnología que esté usando aquí para mi fina burbuja, mi plataforma de análisis de seguridad”. Esto no escala a la nube híbrida Porque cuando llega a la nube híbrida, muchos de esos datos cibernéticos se generan en uno o más proveedores de nube pública. Entonces, ¿por qué no tomaría esos datos y los movería aquí? Bueno, los proveedores de la nube le cobran una tarifa de salida para sacar esos datos y ponerlos en su herramienta, y dependiendo de la herramienta que esté usando, es posible que incluso le cobren por ingerirlos allí. Y ese enfoque no escala. Entonces, cuál es la alternativa? El paso que falta es que, en lugar de forzar que todo entre en el mismo lugar, incluso desde los proveedores de la nube pública , ¿qué pasaría si pudiéramos hacer un enfoque federado para las investigaciones de amenazas y aplicar la inteligencia de amenazas? Bueno, cuando vea un nuevo indicador, un compromiso surge en cualquier lugar en lugar de esperar a que todos los datos terminen aquí, en su lugar, pregunte a su plataforma de análisis de seguridad, pregunte a sus diversas herramientas de seguridad, ¿qué ven en esto? Y luego tomar una decisión allí mismo. Ese enfoque es simple, rápido y efectivo. Así que pasamos  a una versión nativa de la nube de hacer eso, de hacer búsquedas e investigaciones federadas y vincularlas a todo este proceso tiene un impacto radical no solo en su capacidad de gestión de amenazas, sino que le permite para modernizar su enfoque para proporcionar servicios cibernéticos a la organización en proceso de modernización que lo rodea, ya que todo se basa en microservicios nativos de la nube. Por lo tanto, esta capacidad de pasar de productos independientes y la ingestión de todo el lugar a microservicios nativos en la nube que usan un enfoque federado es mucho más poderosa y que tiene un gran impacto.